Задача 1:
Направете копие на файла /etc/passwd във вашата home директория под името my_passwd.
Сортирайте файла числово по трето поле, спрямо разделител ":"

Задача 2:
Сортирайте файла my_file лексикографски по трето поле спрямо разделител " ". Обяснете резултата.

Задача 3:
Изведете само 1ва и 5та колона на файла my_passwd, спрямо разделител ":"

Задача 4:
Изведете съдържанието на файла my_passwd от 3-та колона до края, спрямо разделител "а"

Задача 5:
Изведете съдържанието на файла my_passwd от 2ри до 6ти символ.

Задача 6:
Намерете факултетния си номер във файл my_passwd.

-------------------------------------
Задачи комплект 1)

Задача 1: Изведете съдържанието на файла myFile02 сортирано по
потребителско име
Задача 2: Сортирайте файла myFile02 по трето поле. Сега направете числово
сортиране отново по трето поле. Има ли разлика?
Задача 3: Изведете всички редове от файла myFile02, които съдържат низа
"user". Запазете изхода във файл "grepped". Използвайте филтър, за да
преброите редовете от файла "grepped"
Задача 4: Изведете всички редове от файла myFile02, чиито потребителски
имена завършват с цифра.
Задача 5: Изведете само home директориите на всички потребители в
системата, чийто потребителски имена започват с главна латинска буква.


Задачи комплект 2)
1. Запаметете във файл в своята home директория резултатът от командата
ls -l изпълнена за вашата home директорията.

2. Сортирайте файла по второ поле (numeric, alphabetically)

Задачи комплект 3)
Да се напише командa или последователност от команди, която:
1)Извежда на стандартния изход само имената на логически включените потребители и броят им. Пример:
s43000
s44000
Броя на потребителите е 2
2)Чете от стандартния вход 2 низа – име на логически включен потребител и съществуващ файл. Изпраща съобщение на потребителя с текст от файла.
3)Чете от стандартния вход имената на 3 файла. Обединява редовете на първите два, подрежда ги по азбучен ред и резултата записва в третия файл. Извежда на стандартния изход редовете на трите файла.
4)Чете от стандартния вход име на съществуващ файл и символен низ. Проверява дали низа се съдържа във файла.

-------------------------
