Задача 1:
Копирайте файловете f1,f2,f3 от директорията /tmp/os2015/exer02/ в директория dir1, намираща се във вашата home директория. Ако нямате такава, създайте я.

Задача 2:
Нека файлът f2 бъде преместен в директория dir2, намираща се във вашата home директория и бъде преименуван на numbers

Задача 3:
Уверете се, че съдържанието на файла numbers се състои само от числа

Задача 4:
Сортирайте файла numbers 
Сортирайте го числово, има ли разлика? Обосновете се

Задача 5: 
Направете копие на файла /etc/passwd във вашата home директория под името my_passwd. 
Сортирайте файла числово по трето поле, спрямо разделител ":"

Задача 6: 
Сортирайте файла my_file лексикографски по трето поле спрямо разделител " ". Обяснете резултата.

Задача 7:
Изведете само 1ва и 5та колона на файла my_passwd, спрямо разделител ":"

Задача 8:
Изведете съдържанието на файла my_passwd от 3-та колона до края, спрямо разделител "а"

Задача 9:
Изведете съдържанието на файла my_passwd от 2ри до 6ти символ. 
*Използвайте команда head или команда tail

Задача 10:
Намерете факултетния си номер във файл my_passwd. 

Задача 11:
Изведете съдържанието на файла, така че факултетният ви номер да се намира най-отгоре на екрана.

Задача 10:
Копирайте файла modified_passwd намиращ се в /tmp/os2015/exer02/ във вашата home директория.
Изведете на стандартния изход всички редове съдържащи стринга "Georgi".

Задача 11:
Изведете на стандартния изход само реда на потребител "Georgi"

Задача 12:
Преместете всички новосъздадени файлове и директории в директория exer02, намираща се във вашата home директория. Ако нямате такава, създайте я. 
В края на упражнението, трябва да имате само една директория exer02 във вашата home директория.

Край!